## 旧事重提 episode1

### 杂谈
昨夜辗转反侧，脑中不自觉闪过你，却不知道以什么样的心情去回忆你。必须承认的是，我只在刚得到你的两三年投射过视线，得知你的噩耗时也只是愣住，但或许现在回忆，将还残存的印象留住，比起多年后再后悔时记不起半点，会好的多。也许是Deja Vu，也许是真实。

### 相识
可能是幼儿时家里的狗很喜欢我，所以我打小也喜欢狗。  
只能想起是小学时，记不清具体是什么年纪，只能记得是秋冬左右，你来到了我家。爷爷将楼梯间下的盒子指给我看，你小小的，可能只有2.3个月大，拘谨却不胆怯地缩在旧衣服中，黑亮的眼睛会打量我。    
你很可爱，我将盒子抱到了二楼卧室的床上（那时我似乎还和奶奶睡在一起，那应该可以确认是4年级以及之前）。这下，我也在在一堆衣物里了。  
你不敢离开盒子，所以我把你抓了出来，也许只有一两个小时，但我们相处的很信任。可能是天气有些冷，在你的“窝”回到楼梯间时，你还会跳上二楼来卧室。  
不过奶奶教训了你，所以从此之后，你只会目送我上楼，看着我一级级走上台阶。正是这隔断我生活的楼梯，让我最终不再与你嬉戏。  
一本正经的说，你是正宗的小土狗，淡金棕色片状的染在了白色的毛上，想起你的脸，耳朵与眼睛是有着颜料的，额头中段短暂断了墨水，中分里却又点缀起椭圆形的色彩。  
我已经不记得是什么时候，你有了你的名字，但我清楚的记得，是我取的，在那时的我眼里，“小黄小白”都有点俗了，调皮的我最认可的、最美好的品质，是“乖”。所以你被迫有了一个名字——“乖乖”。  
乖乖是中小型犬，几个月长成的大小是你一生的躯壳。  
那时候，街上的房子对我来说只是一个睡觉的地方，一到周末我都会回去。我会用我高调的孩童的声音，站在家门口，不停的喊着你的名字。日落不断偏移的光影，和你身上的颜色是一样的。你很信任我，会将肚皮给我摸，不是讨好，而是认可。  
乡下的狗很多，你和别的小狗朋友一起玩，有了喜欢的狗。我觉得他是真诚的痞子。会因为傍晚家里关了门无法见到你，就彻夜呆在我家门口，你好像也确实很喜欢他。我也喜欢真诚的人。  
你怀孕了。我因为上学，在回到家时，一窝崽只被留下了一只，其他都扔在河里溺死了。你有母性，会叼着自己的孩子去安全的地方。碍于长辈的告诫，我很少和你的孩子玩。记忆之中，你对家人有些太温柔了，即使是和我玩，也从来不用牙齿当玩具。这个孩子在可以吃饭之后，就被我爸送走了。  
碍于我的自私，我只记得这一次，之后年纪渐长时的妊娠，在我看来，都太损耗你的精力了。我眼睁睁看着你的青春、成熟、衰老，毛色一点点暗掉、毛根一点点枯燥。  
在我乘着妈妈的电瓶车离开时，你会一直跟着跑，在那时的我眼里，你跑的好快，跑了好远的距离，我会笑着和你说再见。  

### 挥手
你记得我的气味，记得住我的声音，从一而终的保留着信任。我年纪渐长，被很多事情迷了眼，不再记得我多么多么喜欢和小狗玩，在你之后的几年里，我只记得你，却不再想你，也不再亲亲摸摸你。  
高一或高二，我鲜少回到了乡下。奶奶和我说起你，有人用土枪射了你，你拖着身子，肚子上黑黑的弹孔流着血，回到了在田间忙活的爷爷身边。你很安静，就这么趴在旁边，也不怎么叫唤，就像你刚来到这个家时一样，不需要去吸引谁的注意。你被埋在了一块土里，我不知道在哪，也不敢去知道在哪。  
我错过了你最后一面，也不珍惜过去几年的每一面，当时知道消息的我，也没有被疼痛命中。我以为你只是我剧本中的一个龙套，从出现到杀青不过短短几年，龙套也不需要被记住。但我依然会想你，你或许是贯穿我一生的伏笔，在某个时刻爬出记忆的泥沼，但你一定是我的小狗，是我见过最乖的小狗。  